---
title: Loyal
layout: post
permalink: /demo/
---

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Tipos de errores</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">Existen diferentes tipos de errores en la transmisión de datos principalmente errores de un solo bit y errores de ráfaga, que afectan múltiples bits de datos. Estos errores pueden ser causados por interferencias, ruido o distorsión en el canal de comunicación.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Error de ráfaga</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">Este error afecta a múltiples bits consecutivos en una transmisión. Los errores de ráfaga son más complejos de detectar y corregir, ya que pueden distorsionar una porción significativa del mensaje original.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Redundancia</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">La redundancia es una técnica de detección de errores en la que se añaden bits adicionales al mensaje para verificar su precisión. Estos bits no forman parte del mensaje original, pero ayudan a identificar posibles errores en la transmisión.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Detección vs Corrección</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">La detección de errores identifica la presencia de errores en los datos, mientras que la corrección no solo los detecta sino que también intenta corregir los errores encontrados. Ambos métodos son cruciales para mantener la integridad de los datos.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Corrección de error hacia adelante vs Retransmisión</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">La corrección de errores hacia adelante (FEC) permite corregir errores en el receptor sin necesidad de retransmitir los datos, mientras que la retransmisión solicita al transmisor que envíe nuevamente el paquete cuando se detecta un error.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Codificación</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">La codificación es el proceso de transformar datos para detectar y corregir errores. Existen diferentes métodos de codificación que ayudan a asegurar que los datos lleguen de manera precisa al receptor.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Aritmética modular</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">La aritmética modular es un sistema matemático que se usa para detectar y corregir errores. Trabaja con operaciones dentro de un rango finito y es la base de muchas técnicas de verificación de errores.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Aritmética módulo 2</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">La aritmética módulo 2 utiliza operaciones de suma y multiplicación en un sistema binario. Es común en algoritmos de detección de errores, como la verificación de redundancia cíclica (CRC).</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Codificación por bloques</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">En la codificación por bloques, los datos se dividen en bloques de longitud fija y cada bloque se procesa de forma independiente. Esta técnica permite detectar y corregir errores en segmentos específicos del mensaje.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Detección de errores</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">La detección de errores es el proceso de identificar posibles errores en los datos transmitidos. Métodos como el chequeo de paridad y CRC son comunes en este proceso.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Distancia de Hamming</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">La distancia de Hamming mide el número de posiciones en las que los bits de dos palabras binarias son diferentes. Es una herramienta útil en la detección de errores y en la corrección de un solo bit.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Distancia mínima de Hamming</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">Es la distancia mínima entre palabras de código en un sistema, representando el menor número de bits que se deben cambiar para transformar una palabra de código en otra válida.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Tres parámetros de Hamming</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">Los códigos de Hamming están definidos por tres parámetros: longitud de la palabra de código (n), longitud de los datos (k), y el número de bits de verificación.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Distancia y error de Hamming</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">La distancia de Hamming se usa para cuantificar errores en los datos, ayudando en la corrección de errores, especialmente para corregir errores de un solo bit y detectar de dos bits.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Distancia mínima para la detección de errores</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">La distancia mínima determina la capacidad de un código para detectar errores: una distancia mínima de 2 detecta errores de un bit, mientras que una de 3 permite detectar errores de hasta dos bits.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Distancia mínima para la corrección de errores</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">La corrección de errores depende de la distancia mínima del código: por ejemplo, una distancia de 3 permite corregir errores de un solo bit.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">10.3 Código de bloques lineales</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">Estos códigos usan palabras binarias de longitud fija. La combinación lineal (XOR) de dos palabras de código válidas produce otra palabra válida, facilitando la detección y corrección de errores.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Distancia mínima para códigos de bloques lineales</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">En un código de bloque lineal, la distancia mínima entre palabras de código define la cantidad de errores que el código puede detectar y corregir.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Algunos códigos de bloques lineales</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">Ejemplos incluyen los códigos de Hamming, de paridad y de redundancia cíclica, que se utilizan en diferentes escenarios de transmisión de datos.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Códigos de Hamming</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">Los códigos de Hamming son códigos de corrección de errores que permiten detectar y corregir errores de un solo bit en palabras de datos binarias.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Rendimiento de un código de Hamming</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">El código de Hamming es eficiente en la corrección de errores de un solo bit y tiene una baja sobrecarga, lo que lo hace ideal para aplicaciones de transmisión de datos básicas.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">10.4 Códigos cíclicos</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">Estos códigos utilizan propiedades de la aritmética modular para detectar y corregir errores de múltiples bits, especialmente en bloques de datos de longitud fija.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Comprobación de redundancia cíclica (CRC)</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">CRC es un tipo de código cíclico usado ampliamente en redes y telecomunicaciones para detectar errores en los datos transmitidos.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Codificador y descifrador</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">El codificador CRC genera una palabra de código basada en el polinomio divisor, y el descifrador verifica la precisión de los datos recibidos aplicando el mismo polinomio.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Implementación de hardware</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">Los códigos cíclicos se pueden implementar en hardware para lograr una alta velocidad en la detección y corrección de errores en sistemas de comunicación.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Diseño general</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">El diseño de sistemas de códigos cíclicos implica el uso de polinomios para definir la estructura del código y asegurar su eficacia en la corrección de errores.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Polinomios</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">Los polinomios son expresiones matemáticas que se utilizan en la generación y verificación de códigos cíclicos, y su correcta manipulación es esencial para la efectividad del código.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Grado de un polinomio</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">El grado de un polinomio se define como el exponente más alto de sus términos. Es crucial en la determinación de la longitud y la complejidad de los códigos cíclicos.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Suma y resta de polinomios</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">La suma y resta de polinomios se realizan combinando términos similares, y es fundamental en la manipulación de polinomios durante el proceso de codificación y verificación.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Multiplicar dos polinomios</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">La multiplicación de polinomios implica aplicar la propiedad distributiva, y es esencial para calcular la palabra de código resultante en sistemas de corrección de errores.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Dividir un polinomio por otro</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">La división de polinomios se utiliza para obtener el resto, que es clave en el cálculo de la verificación de errores en códigos cíclicos.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Análisis de código cíclico</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">El análisis de código cíclico implica la evaluación de la capacidad del código para detectar y corregir errores, considerando las propiedades matemáticas de los polinomios utilizados.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Error de un solo bit</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">Los códigos cíclicos son efectivos para detectar y corregir errores de un solo bit, asegurando la integridad de los datos transmitidos.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Números impares de errores</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">Los códigos cíclicos pueden ser diseñados para detectar errores en números impares de bits, mejorando su robustez en entornos de transmisión con interferencias.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Errores de ráfaga</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">Los códigos cíclicos son especialmente útiles en la detección de errores de ráfaga, que afectan a múltiples bits consecutivos en una transmisión.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Polinomios estándar</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">Los polinomios estándar son aquellos que cumplen con ciertos criterios, y su elección es fundamental para el rendimiento de los códigos cíclicos.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Ventaja de los códigos cíclicos</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">Los códigos cíclicos permiten la detección y corrección eficiente de errores en datos transmitidos, además de facilitar la implementación en hardware.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">10.5 Suma de comprobación</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">La suma de comprobación es un método simple para detectar errores en la transmisión de datos, calculando la suma de los valores de los bytes en un mensaje.</h3>
</section>

<section>
   <h1 style="font-size: 30px;">Suma de comprobación de Internet</h1>
   <h3 style="font-size: 40px;">Utilizada en protocolos como IP y TCP, la suma de comprobación ayuda a verificar la integridad de los datos transmitidos en redes de datos.</h3>
</section>

<section style="text-align: left;">
   <h1 style="font-size: 30px;">THE END</h1>
   <p>
       - <a href="http://slides.com">Try the online editor</a> <br>
       - <a href="https://github.com/hakimel/reveal.js">Source code &amp; documentation</a>
   </p>
</section>

